# Вентиляция и климат-контроль

## Содержание
1. [Система вентиляции](#1-система-вентиляции)
   - [Общие требования и принципы](#общие-требования-и-принципы)
   - [Принципы воздухообмена](#принципы-воздухообмена)
2. [Система управления](#2-система-управления)
   - [Протоколы и интерфейсы](#протоколы-и-интерфейсы)
   - [Зонирование и контроль](#зонирование-и-контроль)
   - [Мониторинг и датчики](#мониторинг-и-датчики)
3. [Отопление](#3-отопление)
   - [Регулирование температуры на отопительных приборах](#регулирование-температуры-на-отопительных-приборах)
   - [Централизованное управление](#централизованное-управление-коллекторная-система)
   - [Запорная арматура системы отопления](#запорная-арматура-системы-отопления)
4. [Кухня](#4-кухня)

## Система вентиляции
- **Общие требования и принципы:**
  - Обеспечение притока свежего воздуха
  - Фильтрация входящего воздуха
  - Использование общедоступных фильтров (без привязки к конкретному производителю)
  - Работоспособность системы при отсутствии интернета
  - Увлажнение воздуха
  - Кондиционирование воздуха в помещениях
  - Должен быть предусмотрен сбор конденсата
  - приточная вентиляция рассчитывается исходя из : макс 3 человека в 1 комнате, макс 5 человек в квартире. 
- **Принципы воздухообмена:**
  - Каждое помещение оборудуется приточной и вытяжной вентиляцией
  - Приточные и вытяжные отверстия размещаются на противоположных концах помещения концах самого длинного диаметра помещения для оптимизации распределения воздушных потоков
  - Вытяжные отверстия располагаются вдали от источников тепла
- **Разное**
   - Предпочтительно использовать канальные кондиционеры чтоб не "съедать" лишний объем комнаты. 

## Система управления
- **Протоколы и интерфейсы:** Поддержка ModBus либо Wi-Fi либо сухие контакты, либо иной _открытый_ интерфейс, не залоченый на производителя
- **Зонирование и контроль:** Раздельное управление приточной вентиляцией по помещениям
- **Мониторинг и датчики:**
  - **Контроль работы вентиляторов:** Датчики дифференциального либо абсолютного давления (4-20mA) PT506 как датчик абсолютного
  - **Размещение 4-20 конвертеров рядом с блоком вентиляторов:**
  - **Токовые датчики (варианты):**
    - Через токовый трансформатор
    - Через модули TO-Q-SY1-JZT
  - **Датчики CO2:** ZigBee NDIR датчики. Устанавливаются в месте наиболее вероятного нахождения людей. Спальня - возле кровати, кабинет - возле стола и т.д.
  - **Датчики влажности/температуры:** устанавливается отдельно от CO2 датчика т.к. NDIR вносит погрешности в измерение температуры ввиду своего самонагрева
  - **Кухня** над варочной поверхностью устанавливается TVOC датчик Efekta AQ Smart Monitor Gen2 (6-36v) под скрытую низковольтную проводку.

## Отопление
- **Регулирование температуры на отопительных приборах:**
  - **Пассивные термостатические головки:** На каждом отопительном приборе (радиаторе) на входе (подающей подводке) устанавливается пассивная термостатическая головка для возможности ручного резервного регулирования температуры.
- **Централизованное управление (коллекторная система):**
  - **Коллекторная разводка и актуаторы:** В системе используется только лучевая (коллекторная) разводка отопления. Управляемые термостатические актуаторы (24В) устанавливаются непосредственно на выходах коллектора для каждой ветки (квартиры/зоны). Это обеспечивает централизованное управление температурой и минимизирует количество проводов, идущих к каждому радиатору.
  - Управление осуществляется через DC-ШИМ (предварительно - WB-LED)
  - Тип актуатора - NC
- **Запорная арматура системы отопления:**
  - **Автоматическое перекрытие:** Для возможности полного автоматического отключения всей системы отопления (например, в случае аварии или для сервисного обслуживания) используются шаровый кран с сервоприводами (нормально закрытый - NC, безрычажный).

## Приточная/вытяжная вентиляция.
- Реализована на центробежных EC-вентиляторах с 0-10В управлением.
- Подвод свежего воздуха осуществлятеся во впускной тракт кондиционера - для настенного над воздухозаборником, для канального - путем подмеса во входной канал.
- В целях экономии пространства предпочтение отдается схеме с одним вентилятором, распределение по потребителям осуществляется посредством : управления вентилятором и использования моторизованных задвижек.
- Для общих комнат предпочтительно использовать один кондиционер и один приточный блок с разведением по комнатам. Для уменьшения дисбаланса температур при работе одного блока - используются управляемые задвижки.
- Для предварительного нагрева наружного воздуха используется водяной калорифер, подключенный к системе центрального отопления. 

## Кухня.

В кухне над вытяжкой, помимо стандартной вытяжки, устанавливается вентилятор Noctua Industrial PPC 24v 140mm с управлением по PWM через модуль [JPF 4816](https://github.com/AlexMKX/modbus/tree/main/JUF4802) либо EC - вентилятор с 0-10В управлением. 

