# Водоснабжение

## Содержание
- [Водоснабжение](#водоснабжение)
  - [Содержание](#содержание)
  - [1. Общие требования](#1-общие-требования)
  - [2. Система ГВС](#2-система-гвс)
  - [3. Автоматизация](#3-автоматизация)
  - [4. Водоочистка](#4-водоочистка)
  - [5. Мониторинг](#5-мониторинг)
  - [6. Применяемые материалы](#6-применяемые-материалы)
  - [7. Гидродинамические требования.](#7-гидродинамические-требования)
  - [8. Доп. требования.](#8-доп-требования)

## 1. Общие требования
- **Рециркуляция:** Обеспечить систему рециркуляции горячей воды для всех санузлов и кухни для минимизации времени ожидания горячей воды.
- Насос рециркуляции управляется через реле.
- **Защита от обратного потока:** Установить обратные клапаны на вводе холодной и горячей воды в квартиру.
- **Регулирование давления:** Установить редукторы давления (например, Honeywell или аналогичные) на последней миле (т.е. после фильтров) холодной и горячей воды для стабилизации и ограничения давления в системе.
- **Повышение давления (опционально):** Рассмотреть возможность и предусмотреть место для установки повысительного насоса и небольшого гидроаккумулятора в случае недостаточного давления в магистрали.
- Давление : у потребителей, согласно СНИП при коэффициенте одновременности (т.е. включено 60% любых потребителей одновременно) - не ниже 2АТМ у каждого потребителя.


## 2. Система ГВС
- **Догрев воды:** Для обеспечения стабильной температуры ГВС и возможности "догрева" предусмотреть установку проточного водонагревателя.
- **Управление проточным водонагревателем:** Подключение проточного водонагревателя должно осуществляться через управляемое реле (например, Tongou или аналогичное с возможностью интеграции в систему умного дома) для контроля его работы.
- Все вводы оборудованы компенсаторами гидроудара.

## 3. Автоматизация
- **Запорная арматура:** Использовать шаровые краны с сервоприводами (нормально закрытые - NC, безрычажные) для возможности автоматического перекрытия воды в случае аварий или по команде системы управления. Напряжение - 24v. Обязатеьно съемная головка. 
- **Управление повысительным насосом:** В случае установки повысительного насоса, его включение/выключение должно управляться автоматическим реле давления (например, ЭБУН 6Д).
- **Монтаж во влажных зонах:** При использовании металлической арматуры (например, сантехнических хомутов) во влажных зонах необходимо использовать нержавеющие хомуты.

## 4. Водоочистка
- **Для горячей и холодной воды необходимо использовать трехступенчатый фильтр:**
  - Ионообменная смола
  - Обезжелезивание
  - Механический фильтр (вата)
- Перед и после блока фильтров должен быть установлен датчик типа PT-506 для определения необходимости замены фильтров исходя из ΔP.
- Для питьевой воды необходимо использовать фильтр обратного осмоса. Фильтр обратного осмоса должен быть оборудован повысительным насосом.

## 5. Мониторинг
- **Все входы должны быть оборудованы:**
  - 1. Датчиками давления PT-506 
  - 2. Счетчиками с выходом на счетчик импульсов
  - 3. Вход горячей воды должен быть оборудован температурным датчиком типа NTC 10K
  - 4. Выход горячей воды после обогревателя должен быть оборудован температурным датчиком типа NTC 10K
  - 5. Выход после повысительного насоса должен быть оборудован датчиком давления PT-506
  - 6. TODO: Проработать резистивные датчики протечки - Modbus? Либо 4-20?
  - 7. TODO: Проработать аварийное питание от аккумулятора в месте установки бокса управления.

## 6. Применяемые материалы
1. Резбьовые соединения металл-металл (не использующие прокладки) герметизируются анаэробными фиксаторами.
1. При использовании прокладок используются прокладки PTFE (предпочтительно), либо силикон. Если поставляется с резиновыми - осуществляется замена (за исключением "американок")
1. Соединения металл-неметалл монтируемые без использования прокладок герметизируются с помощью сантехнити (да, никакой фум-ленты).
1. В качестве гибкой подводки, за исключением подводки  M8x1/M10x1 (к смесителям) - рекомендуется использовать сильфонную подводку из нержавеющей стали. 
1. Используется никелированная латунь вместо обычной латуни для арматуры и фитингов. Обычная латунь используется при отсутствии аналогичной арматуры в никелированном исполнении.
1. Недопустимо использование льна, фум-ленты, намоток, подмоток для герметизации соединений.

## 7. Гидродинамические требования.
1. Давление в точке присоединения каждого потребителя не менее 0.2 МПа для каранов и смесителей.
2. Давление в точке присоединения иных потребителей (посудомоечная машина, унитаз, стиральная и т.д) - не менее 0.1 МПа но не ниже указанных в требовании к оборудованию.
3. Показатели давления соответствуют вышеуказанным в следующих условиях: 
   1. Открыто на 100% одновременно не менее 60% всех потребителей.
   2. Измеряемый потребитель открыт на 100%
4. Дренаж (отвод воды) удаляет воду без перелива при полностью открытом потребителе. _Например, полностью открытый кран не должен приводить к переливу воды на пол в раковине._

## 8. Доп. требования.
1. Система должна позволять отключать систему отопления без блокировки отопления в остальных квартирах.
2. Все устройства предполагающие дренаж (слив воды) - фильтры, предохранительные клапаны должны быть оборудованы 
    прозрачными силиконовыми трубками соединенными с канализацией. Данные силиконовые трубки должны быть закреплены с обеих сторон металлическими пружинными хомутами.
3. Водяное отопление должно иметь дренаж.
4. Система водоснабжения должна иметь дренаж.