# Требования к ремонту

## Содержание

- [Электрика](electrical.md) - Требования к электрической системе, включая силовые сети, щитовое оборудование, защиту и автоматику
- [Водоснабжение](plumbering.md) - Требования к системе водоснабжения, включая ГВС, водоочистку и автоматизацию
- [Вентиляция и климат-контроль](climate.md) - Требования к системам вентиляции, отопления и климат-контроля
- [Помещения](rooms.md) - Требования к оснащению помещений, управлению освещением и дополнительным системам
- [Система управления](scada.md) - Требования к системе автоматизации и управления всеми инженерными системами
- [Освещение](light.md) - описание по свету.

## Общее описание

Данный репозиторий содержит требования к ремонту квартиры, включая все инженерные системы и автоматизацию. Каждый файл содержит детальные спецификации для соответствующей системы.

Данные требования являются отправной точкой для соглаования с исполнителями и формирования финальных требований (помещения их в договор). 

NB: **Инфраструктуру умного дома (реле/датчики/и т.д.) заказчик реализовывает самостоятельно. От исполнителя требуется только проклакда проводов/кабелей согласно инженерным схемам.**

## Общие требования.
 1. Ввиду того, что это две отдельные квартиры, необходимо проектировать инженерные системы исходя из двух отдельных квартир:
    1. Отопление - локализовано в каждой квартире.
    1. Водоочистка - локализована в каждой квартире.
    1. Электрика - локализована в каждой квартире.
    1. Кондиционирование - локализовано в каждой квартире. 
    1. Приточка - допустима общая.
    1. Вытяжка - локализована в каждой квартире.
    В случае если локализация приводит к значительному росту бюджета по сравнению с централизованным решением, при других общих равных - необходимо обсудить с заказчиком.
    Ключевой принцип : зашили перегородку и получили две разные квартиры. (За исключением приточки - ее можно заглушить)

