# Помещения

## Содержание
- [Помещения](#помещения)
  - [Содержание](#содержание)
  - [1. Общие требования](#1-общие-требования)
  - [Гостиная](#гостиная)
    - [Оборудование.](#оборудование)
  - [Серверная](#серверная)

## 1. Общие требования
- **Управление освещением:**
  - **Основной выключатель:**
    - Расположение: у входа в каждое помещение
    - Тип управления: ZigBee
    - Функционал: управление 1-2 блоками света в помещении.
  - **Дополнительные выключатели:**
    - Тип: радио-выключатели "на скотче"
    - Питание: от батарейки
    - Расположение: в зонах комфорта внутри помещений
    - Функционал: локальное управление светильниками.
- **Общие требования к помещениям:**
  - **Освещение:**
    - Основное освещение управляется через ZigBee
    - Диммирование осуществлятеся через ModBus (TBD)
    - Дополнительное освещение для комфорта
  - **Дополнительные требования:**
    - Блоки SCADA размещаются по возможности в комнатах
    - Для TVOC планируется использование датчиков Efekta AQ Smart Monitor Gen2 (6-36v) под скрытую низковольтку
    - Необходимо предусмотреть возможность использования 36-USB проводов для USB-датчиков
  - **Управление шторами**
    - В помещениях предназначенных для сна необходимо предусмотреть установку моторизованных блекаут-штор. Вероятно нужны люки + трехжильная проводка до блока управления в помещении.
    - TODO: продумать и выбрать вариант моторизованного карниза.

## Гостиная
### Оборудование.
  1. Проектор. Установка на потолке.
  2. Моторизованный экран.
  3. Колонки (саундбар + сабвуфер)
  
## Серверная
  1. Оборудована принудительной вытяжной вентиляцией. Желательно в домовую вытяжку.
